# 코딩 자율학습 스프링 부트 3 자바 백엔드 개발 입문

### Overview
* 스프링 백엔드 기본 개발
* 난이도: ★☆☆☆☆ (초보자용)
* 추천: ★★★★☆ (추천, 소장은 No)
* 가격: 29,700
* 구매 링크(교보문고): [https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000202971420](https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000202971420)

### Reviews
리드 대로 따라간다면, 초보자도 쉽게 따라갈 수 있는 책. MVC 패턴, DTO, 그리고 Database(SQL, JPA)도 어렵지 않게 설명하고, 실습할 수 있는 요소들도 추가 되어 있음. 일반적으로 많이 연습하는 게시판 만들기를 공부할 수 있고, 댓글 기능을 추가해보면서 하나의 프로젝트를 경험해 볼 수 도 있다.

초보자에게 매우 친절하다고 느낀 것은 Jetbrain IDE를 사용하면서 발생할 수도 있는 문제점(인코딩, 설정 등)을 미리 사전에 설명해준다.